Was ist das Thema des heutigen Videos? Japanisch für Reisende – Konversation unterwegs.
Szene 1: Fahrkarten kaufen / So kaufen Sie ein Zugticket
Entschuldigung.
Ja, bitte?
Ich möchte zum Bahnhof Tokio.
Zum Bahnhof Tokio, richtig?
Ja, wo kann ich ein Ticket kaufen?
Dort am Fahrkartenautomaten.
Meinen Sie die blaue Maschine dort?
Ja, genau die.
Ich weiß nicht, wie der Automat funktioniert.
Ich gehe mit Ihnen hin.
Vielen Dank!
Das hilft mir sehr.
Drücken Sie bitte auf „Englisch“ auf dem Bildschirm.
Okay, habe ich gedrückt.
Dann wählen Sie bitte „Bahnhof Tokio“ aus.
Zum Bahnhof Tokio, richtig?
Ah, da ist es.
Sind Sie Erwachsene?
Oder Kinder?
Zwei Erwachsene.
Dann wählen Sie bitte „2 Personen“ aus.
Das hier, oder?
Wie viel kostet das?
1500 Yen.
Wo werfe ich das Geld ein?
Stecken Sie das Geld bitte hier ein.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ja, das geht.
Ich stecke die Karte ein.
Geben Sie bitte Ihre PIN ein.
Okay, fertig.
Die Fahrkarte kommt gleich heraus.
Ich habe zwei Tickets erhalten.
Vergessen Sie sie nicht!
Von welchem Gleis fährt der Zug ab?
Von Gleis 3.
Gleis 3, richtig?
Dort drüben?
Nein, gehen Sie die Treppe hinunter und dann links.
Die Treppe hinunter und dann links, verstanden.
Der Zug kommt in 10 Minuten.
Ist das ein Expresszug?
Ja, ein Expresszug.
Muss ich umsteigen?
Nein, Sie müssen nicht umsteigen.
Direkt durch.
Das ist gut!
Vielen Dank für Ihre große Hilfe!
Gern geschehen! Gute Reise und passen Sie auf sich auf.
Das Skript des heutigen Videos können Sie in der Beschreibung und im Top-Kommentar herunterladen. Bitte hinterlassen Sie vor dem Download einen Kommentar.
Szene 2: Check-in im Hotel / Hotel-Check-in-Prozess
Willkommen.
Guten Tag.
Ich möchte einchecken.
Darf ich Ihren Namen erfahren?
Smith.
Herr/Frau Smith, nicht wahr?
Ich bestätige Ihre Reservierung.
Ja, bitte.
Sie bleiben ab heute für zwei Nächte, richtig?
Ja, zwei Nächte.
Ihr Zimmer ist ein Nichtraucher-Doppelzimmer.
Ja, das stimmt.
Bitte tragen Sie hier Ihre Adresse und Ihren Namen ein.
Darf ich mir einen Stift leihen?
Bitte, nehmen Sie diesen hier.
Fertig.
Brauchen Sie meinen Pass?
Ja, bitte zeigen Sie mir Ihren Pass.
Hier, bitte.
Vielen Dank!
Ich mache eine Kopie davon.
Alles klar.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Hier ist Ihr Zimmerschlüssel.
Auf welcher Etage liegt das Zimmer?
Es ist Zimmer 502 im fünften Stock.
Wo ist der Aufzug?
Dort drüben auf der rechten Seite.
Vielen Dank!
Ab wann gibt es Frühstück?
Das Frühstück ist von 7:00 Uhr bis 10:00 Uhr.
Wo findet das Frühstück statt?
Im Restaurant im ersten Stock.
Wie lautet das WLAN-Passwort?
Es steht auf der Rückseite Ihrer Schlüsselkarte.
Ah, stimmt!
Da steht es.
Sie können auch unser großes Badehaus nutzen.
Auf welcher Etage befindet sich das große Badehaus?
Es ist im zweiten Stock.
Ab wann kann man das Badehaus nutzen?
Von 15:00 Uhr bis Mitternacht.
Sollen wir die Handtücher aus dem Zimmer mitnehmen?
Ja, bitte nehmen Sie die Handtücher aus Ihrem Zimmer mit.
Verstanden.
Können Sie mein Gepäck aufs Zimmer bringen?
Ja, unser Personal bringt es sofort auf Ihr Zimmer.
Vielen Dank!
Vielen Dank.
Ich wünsche Ihnen einen angenehmen Aufenthalt.
Den Link zur Wiederholungsseite des heutigen Videos finden Sie in der Beschreibung und im Top-Kommentar. *Hinweis: Die Seite kann ohne Vorankündigung gelöscht werden.
Szene 3: Restaurantreservierung und Tischzuweisung
Willkommen.
Für wie viele Personen?
Für zwei Personen.
Möchten Sie einen Nichtraucher- oder Raucherbereich?
Einen Nichtraucherbereich, bitte.
Hier entlang, bitte.
Setzen Sie sich bitte an einen beliebigen Tisch.
Ist ein Tisch am Fenster in Ordnung?
Hier, bitte.
Danke.
Könnten wir bitte Wasser bekommen?
Ja, ich bringe Ihnen kaltes Wasser.
Könnten wir bitte die Speisekarte sehen?
Hier ist die Speisekarte.
Wir haben auch eine Speisekarte auf Englisch.
Die englische Speisekarte, bitte.
Ja, einen Moment bitte.
Was ist das beliebteste Gericht in diesem Restaurant?
Das Tonkatsu-Set ist am beliebtesten.
Das klingt lecker.
Wie schmeckt es?
Das Fleisch ist zart und die Soße süß.
Dann nehme ich das Tonkatsu-Set.
Ein Tonkatsu-Set, verstanden.
Ein Freund von mir kann kein Schweinefleisch essen.
Wir haben auch Fischgerichte.
Haben Sie ein Sashimi-Set?
Ja, wir haben das heutige empfohlene Sashimi-Set.
Dann nehme ich auch ein Sashimi-Set.
Verstanden.
Kann man die Portionsgröße des Reis auswählen?
Sie können zwischen groß, normal und klein wählen.
Beides bitte in normaler Größe.
Möchten Sie etwas zu trinken?
Zwei Bier vom Fass, bitte.
Sollen wir die Getränke sofort bringen?
Ja, bitte zuerst.
Verstanden.
Ich bestätige Ihre Bestellung.
Ja, bitte.
Ein Tonkatsu-Set, ein Sashimi-Set und zwei Bier vom Fass, richtig?
Ist Wasabi in Ordnung für Sie?
Bitte lassen Sie den Wasabi beim Sashimi weg.
Verstanden.
Szene 4: Grundlagen des Kundenservice
Willkommen.
Suchen Sie etwas Bestimmtes?
Darf ich mir dieses T-Shirt ansehen?
Ja.
Bitte nehmen Sie es ruhig in die Hand und schauen Sie es sich an.
Haben Sie das in Größe M?
Ich schaue mal nach.
Einen Moment bitte.
Ja.
Vielen Dank.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Hier ist Größe M.
Vielen Dank!
Darf ich das anprobieren?
Ja.
Sie können es gerne anprobieren.
Wo sind die Umkleidekabinen?
Dort hinten in der Ecke.
Ich probiere es mal an.
Wie gefällt es Ihnen?
Es passt perfekt.
Das nehme ich.
Vielen Dank!
Möchten Sie eine andere Farbe probieren?
Haben Sie das auch in Schwarz?
Ja.
Wir haben es in Schwarz, Weiß und Blau.
Zeigen Sie mir bitte auch die schwarze Größe M.
Ja.
Hier ist die schwarze Größe M.
Die sieht auch toll aus.
Ich nehme zwei davon.
Vielen Dank!
Wie wäre es mit ein paar Souvenir-Snacks?
Haben Sie bekannte Süßigkeiten?
Diese Matcha-Kekse sind sehr beliebt.
Geben Sie mir bitte drei Packungen davon.
Verstanden.
Bitte gehen Sie zur Kasse.
Kann ich steuerfrei einkaufen?
Da Sie für über 5000 Yen einkaufen, können Sie steuerfrei shoppen.
Ich habe meinen Pass dabei.
Darf ich Ihren Pass sehen?
Ja.
Bitte sehr.
Der Gesamtbetrag beträgt 6000 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ja.
Kontaktloses Bezahlen ist auch möglich.
Ich zahle mit Karte.
Bitte halten Sie die Karte hier hin.
Ja.
Ich habe die Karte gehalten.
Vielen Dank!
Hier sind Ihr Beleg und Ihr Pass.
Könnten Sie das in eine Tüte packen?
Ja.
Ich packe alles in eine große Tüte.
Vielen Dank!
Das hat mir sehr geholfen.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise.
Szene 5: Einkaufsgespräche / Grundlagen für Einkaufsgespräche
Willkommen.
Entschuldigung.
Wo finde ich den warmen Tee?
In der Nähe des Eingangs, in der Heißgetränke-Ecke.
Vielen Dank!
Ich schaue mal.
Suchen Sie etwas Bestimmtes?
Verkaufen Sie Regenschirme?
Ja, dort neben dem Regal.
Ich nehme einen Plastikregenschirm und eine Flasche Tee.
Wie wäre es mit einem Bento?
Die sind sehr lecker.
Dann nehme ich noch dieses Hähnchen-Bento dazu.
Verstanden.
Das nehmen wir an der Kasse für Sie entgegen.
Ist hier die Kasse?
Ja, hier entlang bitte.
Könnten Sie mein Bento aufwärmen?
Ja, ich wärme es gleich auf.
Einen kleinen Moment bitte.
Wie lange wird es dauern?
Es ist in etwa einer Minute warm.
Kann ich Stäbchen oder einen Löffel bekommen?
Wie viele Paar Stäbchen möchten Sie?
Ein Paar reicht.
Möchten Sie auch einen Löffel dazu?
Einen Löffel brauche ich nicht.
Möchten Sie einen Strohhalm?
Da es Tee ist, brauche ich keinen Strohhalm.
Verstanden.
Benötigen Sie eine Tüte?
Kostet die Tüte etwas?
Ja, eine Tüte kostet drei Yen.
Dann nehme ich bitte eine Tüte.
Das macht dann drei Yen extra.
Wie viel macht das insgesamt?
Das macht insgesamt achthundertfünfzig Yen.
Ich zahle bar.
Ich gebe tausend Yen.
Ich nehme tausend Yen entgegen.
Hier sind einhundertfünfzig Yen zurück.
Kann ich auch den Kassenbon haben?
Ja, hier bitte. Ihr Kassenbon.
Ist das Bento schon warm?
Ja, es ist warm.
Vorsicht, es ist heiß.
Vielen Dank!
Ich habe es in die Tragetasche gepackt.
Vielen Dank für den freundlichen Service.
Kommen Sie bald wieder.
Szene 6: Ein Gespräch über das Fotografieren
Entschuldigung.
Entschuldigung, darf ich kurz stören?
Ja, was kann ich für Sie tun?
Könnten Sie bitte ein Foto von mir machen?
Gerne.
Lassen Sie uns ein Foto machen.
Benutzen Sie bitte dieses Smartphone.
Verstanden.
Soll ich das Foto im Querformat machen?
Machen Sie es bitte im Hochformat.
Ich nehme die Burg im Hintergrund mit auf das Foto.
Ja.
Sorgen Sie bitte dafür, dass die Burg gut zu sehen ist.
Sind Sie bereit?
Ich fange an.
Ja, bitte.
Okay, lächeln! Klick.
Könnten Sie bitte noch ein Foto machen?
Gerne.
Möchten Sie diesmal eine andere Pose?
Ja.
Machen Sie hier bitte ein Foto mit einem Lächeln.
So, los geht's!
Drei, zwei, eins.
Vielen Dank!
Lassen Sie mich kurz überprüfen.
Bitte sehr.
Das ist perfekt geworden!
Stimmt, wirklich!
Das ist wirklich gut gelungen.
Das ist gut!
Sind Sie hier als Tourist?
Ja, ich komme aus den USA.
Ach so.
Genießen Sie Japan?
Ja, es macht sehr viel Spaß!
Das freut mich zu hören.
Ähm, gibt es hier in der Nähe eine Toilette?
Sie meinen die Toilette, oder?
Dort hinter dem großen Baum ist eine.
Meinen Sie das Gebäude mit dem roten Dach?
Nein, das mit dem blauen Dach.
Ach, das mit dem blauen Dach.
Alles klar.
Es gibt auch eine barrierefreie Toilette.
Das hilft mir sehr.
Wo finde ich Schließfächer?
Die Schließfächer sind am Eingang des Bahnhofs.
Wie lange geht man dorthin zu Fuß?
Etwa fünf Minuten.
Das ist ja nah!
Das ist gut!
Bei dem schönen Wetter heute ist das perfekt, oder?
Ja, das ist ein idealer Tag für einen Spaziergang!
Machen Sie viele schöne Fotos!
Ja, vielen Dank!
Ich wünsche Ihnen einen schönen Tag!
Ihnen auch einen schönen Tag!
Szene 7: Wegbeschreibung und Zeitabsprache / Routenführung und Zeitbestätigung
Vielen Dank für Ihre Fahrt.
Wohin möchten Sie fahren?
Zum Tokyo Tower, bitte.
Zum Tokyo Tower, verstanden.
Verstanden.
Wie lange dauert es ungefähr?
Wenn kein Stau ist, etwa 20 Minuten.
Ist die Straße gerade stark befahren?
Es wird etwas gebaut, deshalb ist es etwas voll.
Dann dauert es wohl etwa 30 Minuten?
Ja, genau.
Planen Sie bitte etwa 30 Minuten ein.
Verstanden.
Ich habe es nicht eilig, das ist kein Problem.
Soll ich Ihr Gepäck in den Kofferraum legen?
Ja.
Bitte legen Sie meinen Koffer hinein.
Ich nehme ihn in Verwahrung.
Er ist schwer, seien Sie vorsichtig.
Vielen Dank!
Wir fahren los.
Bitte schnallen Sie sich an.
Ja.
Geschlossen.
Sollen wir die Autobahn nehmen?
Ist es schneller, wenn wir die Autobahn nehmen?
Ja.
Es wird etwa 10 Minuten schneller sein.
Dann nehmen wir bitte die Autobahn.
Verstanden.
Die Autobahngebühr kommt noch dazu.
Kein Problem.
Wie ist die Temperatur der Klimaanlage?
Es ist etwas kalt, bitte stellen Sie sie etwas niedriger.
Ich reduziere die Stärke.
Wie ist es jetzt?
Es passt perfekt.
Vielen Dank!
Wir fahren eine Route mit schöner Aussicht.
Wow, da ist eine große Brücke!
Das ist die Rainbow Bridge.
Die ist wirklich wunderschön!
Darf ich ein Foto machen?
Ja.
Bitte machen Sie ruhig viele Fotos.
Sind wir bald da?
Ja.
Direkt vor uns ist der Tokyo Tower.
Bitte halten Sie vor diesem Eingang.
Verstanden.
Ich halte an einer sicheren Stelle.
Wie viel kostet die Fahrt?
Insgesamt macht das 3200 Yen.
Kann ich mit einer Verkehrs-IC-Karte bezahlen?
Ja.
Ja, das geht.
Einfach die Karte zum Bezahlen heranhalten.
Zahlung abgeschlossen.
Bitte achten Sie auf Ihre Sachen.
Vielen Dank.
Szene 8: Bestellungen aufnehmen / Kundenbestellungen entgegennehmen
Willkommen.
Was möchten Sie bestellen?
Guten Tag.
Darf ich mir die Speisekarte ansehen?
Hier, bitte.
Möchten Sie hier essen?
Zum Mitnehmen, bitte.
Zum Mitnehmen, verstanden.
Verstanden.
Haben Sie Caffè Latte?
Ja, wir haben heißen und Eiskaffee Latte.
Einen Eiskaffee Latte, bitte.
Welche Größe möchten Sie?
Welche Größen gibt es?
Es gibt Short, Regular und Large.
Regular, bitte.
Wie möchten Sie es mit Zucker und Milch?
Bitte ohne Zucker.
Möchten Sie die Eismenge ändern?
Kann ich weniger Eis haben?
Ja, ich nehme es mit weniger Eis auf.
Kann ich die Milch durch Sojamilch ersetzen?
Für nur 50 Yen mehr können Sie auf einen Sojalatte umsteigen.
Dann nehme ich bitte die Sojamilch.
Möchten Sie noch etwas bestellen?
Ich würde auch gerne Kuchen kaufen. Was haben Sie denn?
Wir empfehlen unseren Käsekuchen und den Matcha-Tart.
Dann nehme ich einen Matcha-Tart.
Verstanden.
Ich packe ihn in eine Box zum Mitnehmen.
Könnte ich auch eine Tüte bekommen?
Selbstverständlich, ich bereite eine Papiertüte für Sie vor.
Vielen Dank!
Möchten Sie hier im Café warten?
Ja, ich warte hier.
Die Bezahlung erfolgt vorab.
Wie viel macht das?
Das Getränk und der Kuchen kosten zusammen 880 Yen.
Kann ich mit PayPay bezahlen?
Ja, halten Sie bitte den Barcode bereit.
Alles erfasst.
Vielen Dank!
Hier sind Ihr Beleg und Ihre Nummer für die Abholung.
Wird die Nummer aufgerufen?
Ja, wenn Ihre Bestellung fertig ist, rufen wir Nummer 5 auf.
Verstanden.
Ich setze mich und warte.
Ihre Bestellung ist fertig.
Kunde Nummer 5.
Ja, das bin ich.
Vielen Dank!
Szene 9: Um Hilfe bitten / Auf Japanisch um Hilfe bitten
Entschuldigung.
Bitte helfen Sie mir!
Was ist passiert?
Ist alles in Ordnung?
Ich habe mein Portemonnaie verloren.
Das ist ja schlimm.
Beruhigen Sie sich bitte.
Ich weiß nicht, wo ich es verloren habe.
Wann haben Sie das Portemonnaie zuletzt gesehen?
Vor etwa einer Stunde war ich in einem Café.
Erinnern Sie sich, welches Café es war?
Es war ein kleines, rotes Café in der Nähe des Bahnhofs.
War es vielleicht ein Starbucks?
Nein, ich weiß den Namen nicht, aber es war ein kleines Café.
Können Sie mir Farbe und Form des Portemonnaies beschreiben?
Es ist ein schwarzes Lederportemonnaie mit Klappfach.
Was war darin enthalten?
Es waren Bargeld und Kreditkarten drin.
War auch ein Reisepass darin?
Nein, der Reisepass ist im Hotel.
Das ist gut.
Darf ich Ihren Namen erfahren?
John Smith.
Haben Sie eine Telefonnummer, unter der wir Sie erreichen können?
Ist die Telefonnummer des Hotels in Ordnung?
Ja.
Ja, schreiben Sie bitte den Namen und die Nummer des Hotels auf.
Ich habe es hier aufgeschrieben.
Ich werde das Formular für den Fundgegenstand ausfüllen.
Ich möchte meine Kreditkarte sperren lassen.
Sie sollten am besten sofort bei der Kreditkartengesellschaft anrufen.
Könnten Sie mir helfen, die Telefonnummer herauszufinden?
Ja.
Lassen Sie uns das mit diesem Computer herausfinden.
Vielen herzlichen Dank!
Das ist die Telefonnummer Ihrer Kreditkartengesellschaft.
Ich rufe gleich mal an.
Sie können gerne das Telefon hier auf der Wache benutzen.
Vielen Dank!
Das hilft mir sehr.
Wenn Ihre Geldbörse gefunden wird, rufen wir im Hotel an.
Ich hoffe, sie wird gefunden… In Japan werden verlorene Sachen oft zurückgegeben.
Das beruhigt mich zu hören.
Kennen Sie den Weg zu dem Hotel, in dem Sie heute übernachten?
Ehrlich gesagt, ich habe mich auch verlaufen.
Ich drucke Ihnen eine Karte aus.
Ich bin Ihnen wirklich sehr dankbar für Ihre Freundlichkeit.
Kommen Sie gut zurück zum Hotel!
Szene 10: Hotel-Check-out / Ablauf beim Hotel-Check-out
Guten Morgen.
Möchten Sie auschecken?
Ja, ich möchte bitte auschecken.
Dann nehme ich Ihren Zimmerschlüssel entgegen.
Die Zimmernummer ist 305.
Bitte sehr.
Vielen Dank!
Haben Sie Getränke aus der Minibar oder dem Kühlschrank genutzt?
Ich habe das Wasser aus dem Kühlschrank getrunken.
Eine Flasche Wasser kostet 200 Yen.
Ich zahle bar.
Bitte sehr.
Ich nehme genau 200 Yen von Ihnen entgegen.
Wie war Ihr Aufenthalt bei uns?
Es war sehr angenehm.
Das freut mich sehr zu hören.
Das Zimmer war sauber und das Frühstück war lecker.
Vielen Dank!
Ich werde das an unser Küchenteam weitergeben.
Ihr Abreisevorgang ist damit abgeschlossen.
Könnten Sie mein Gepäck bis zum Abend aufbewahren?
Ja, sehr gerne nehmen wir es in Verwahrung.
Ich habe zwei Koffer.
Ich bringe Ihnen gleich die Gepäckanhänger an.
Ist das ein Gepäckschein?
Ja.
Bitte bewahren Sie diesen Nummernzettel gut auf.
Verstanden.
Bis wann kann ich das Gepäck hier lassen?
Bitte holen Sie es bis heute Abend um 20 Uhr ab.
Mein Shinkansen fährt um 19 Uhr, also komme ich um 18 Uhr zurück.
Verstanden.
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Gibt es hier in der Nähe ein gutes Soba-Restaurant?
Hinter dem Hotel gibt es ein berühmtes Soba-Restaurant.
Kann man dorthin zu Fuß gehen?
Ja.
Es sind etwa drei Minuten zu Fuß.
Dann probiere ich es dort aus.
Soll ich Ihnen eine Karte zum Restaurant mitgeben?
Bitte sehr.
Hier ist der Ort, der auf der Karte mit dem roten Zeichen markiert ist.
Das ist ja sehr übersichtlich.
Vielen Dank!
Ich wünsche Ihnen noch einen schönen Tag!
Das Personal war wirklich sehr freundlich.
Das macht mich sehr stolz, das zu hören.
Wenn ich wieder nach Japan komme, übernachte ich hier.
Besuchen Sie uns bitte bald wieder!
Dann komme ich später nochmal, um mein Gepäck abzuholen.
Auf Wiedersehen!
Wir freuen uns auf Ihren Besuch.
Szene 11: Shinkansen-Ticket kaufen / So kaufen Sie ein Shinkansen-Ticket
Willkommen.
Ich möchte ein Shinkansen-Ticket kaufen.
Wohin möchten Sie fahren?
Ich möchte nach Kyoto.
Nach Kyoto, verstanden.
Reisen Sie heute ab?
Ja, ich möchte den Mittagszug nehmen.
Verstanden.
Möchten Sie einen Platz im freien Bereich oder einen reservierten Sitzplatz?
Einen reservierten Sitzplatz, bitte.
Welche Uhrzeit wäre Ihnen recht?
Gibt es einen Zug um zwölf Uhr?
Es gibt den Hikari um 12:05 Uhr.
Den nehme ich.
Haben Sie eine Sitzplatzpräferenz?
Gibt es Plätze mit Blick auf den Fuji?
Ja.
Platz E ist auf der Fujiseite.
Dann bitte einen Platz mit Blick auf den Fuji.
Verstanden.
Ich reserviere Ihnen den Fensterplatz E.
Vielen Dank!
Ein Erwachsener, richtig?
Ja, eine Person.
Einfach?
Oder hin und zurück?
Einfach, bitte.
Der Preis beträgt 13.800 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Bitte legen Sie das Geld in dieses Gerät ein.
Habe ich gemacht.
Bitte geben Sie Ihre PIN ein.
Eingegeben.
Vielen Dank!
Bitte nehmen Sie Ihr Ticket entgegen.
Gibt es im Zug einen Verkaufsstand oder Service für Speisen und Getränke?
Ja, es gibt einen Wagen mit Bentō und Getränken.
Ich möchte auch ein Bentō kaufen.
Auf dem Bahnsteig gibt es auch einen leckeren Bentō-Laden.
Ach so.
Ich schaue mir das vor der Abfahrt an.
Der Shinkansen fährt von Gleis 14 ab.
Gleis 14, verstanden.
Verstanden.
Bitte warten Sie fünf Minuten vor Abfahrt auf dem Bahnsteig.
Vielen Dank für die freundliche Hilfe!
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise!
Szene 12: Onsen-Besuch – Ablauf / So nutzen Sie das Onsen
Willkommen.
Ein Tagesausflug zum Baden?
Ja, ich möchte ins Onsen.
Verstanden.
Für einen Erwachsenen kostet es 1000 Yen.
Ich zahle das Badegeld.
Ja, das sind 1000 Yen.
Vielen Dank!
Ähm, sind Handtücher inklusive?
Nein, Handtücher kosten extra.
Kann ich Handtücher leihen?
Ja, ein Gesichtshandtuch kostet 200 Yen und ein Badetuch 300 Yen.
Ich möchte beide haben.
Verstanden.
Im Set kostet es 500 Yen.
Hier, bitte.
Vielen Dank!
Ich gebe Ihnen die Handtücher.
Gibt es Regeln, wie man das Onsen benutzt?
Es gibt einige wichtige Benimmregeln.
Erzählen Sie mir bitte davon.
Bitte waschen Sie sich vor dem Betreten des Badebeckens.
Ich wasche mich und gehe dann hinein.
Ja.
Waschen Sie sich gründlich am Waschplatz.
Verstanden.
Darf ich das Handtuch ins Badebecken legen?
Nein, Handtücher dürfen nicht ins Badebecken.
Was mache ich dann mit dem Handtuch?
Legen Sie es auf den Kopf oder an den Rand der Badewanne.
Verstanden.
Was machen Menschen mit langen Haaren?
Binden Sie Ihre Haare hoch, damit sie nicht ins Wasser hängen.
Verstanden.
Gibt es Schließfächer in der Umkleide?
Ja.
Ja, es gibt abschließbare Schließfächer.
Da kann ich also auch Wertsachen einschließen, oder?
Ja.
Tragen Sie den Schlüssel am Arm, wenn Sie baden gehen.
Kann man nach dem Bad etwas zu trinken kaufen?
Im Ruheraum gibt es Automaten mit Milch und Säften.
Das freut mich!
Ich gehe dann mal.
Genießen Sie Ihren Aufenthalt!
Szene 13: Umbuchung des Shinkansen und Gepäckgrößenanforderungen
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich möchte meine Shinkansen-Reservierung für morgen ändern.
Eine Änderung also.
Darf ich bitte Ihr Ticket sehen?
Ja, hier ist es.
Vielen Dank!
Wie möchten Sie es ändern?
Ich habe einen großen Koffer.
Das ist ein großes Gepäckstück.
Wie groß ist Ihr Gepäck?
Die Summe aus Länge, Breite und Höhe beträgt 180 cm.
Dann benötigen Sie eine Reservierung für den Sondergepäckbereich.
Kann ich es nicht einfach an meinen normalen Platz stellen?
Ja.
Gepäckstücke mit einer Summe von über 160 cm benötigen eine Reservierung.
Gibt es einen Platz für das Gepäck?
Hinter der letzten Sitzreihe des Wagens gibt es einen Stauraum.
Kann ich auf einen Platz mit diesem Stauraum umbuchen?
Bitte teilen Sie uns Ihre gewünschte Uhrzeit für morgen mit.
Der Zug um etwa 10 Uhr vormittags wäre ideal.
Ich schaue mal nach freien Plätzen für Sie.
Einen Moment bitte.
Vielen Dank.
Im Zug um 10:15 Uhr ist ein Platz im Bereich für übergroßes Gepäck frei.
Das ist gut!
Den nehme ich.
Ihr Sitzplatz befindet sich in der letzten Reihe am Fenster.
Kann ich mein Gepäck direkt hinter meinen Sitzplatz stellen?
Ja.
Das ist der für Sie vorgesehene Bereich.
Fallen dafür Gebühren an?
Wenn Sie vorab buchen, entstehen keine zusätzlichen Kosten.
Man kann also kostenlos umbuchen, richtig?
Ja.
Hier ist Ihr neues Ticket.
Ich überprüfe das mal.
Da steht: ‚Mit Platz für übergroßes Gepäck‘ – stimmt.
Ja.
Das ist korrekt.
Vielen Dank für Ihre freundliche Hilfe!
Gute Reise und passen Sie auf sich auf!
Szene 14: So tanken Sie Benzin / Anleitung zum Tanken
Willkommen.
Sie möchten also tanken?
Ja, bitte.
Welche Sorte möchten Sie?
Es ist ein Mietwagen – was soll ich tanken?
Schauen Sie bitte auf der Innenseite des Tankdeckels oder im Fahrzeugschein nach.
Da ist ein roter Aufkleber.
Ein roter Aufkleber bedeutet Normalbenzin.
Dann bitte Normalbenzin volltanken.
Verstanden.
Darf ich Ihre Scheiben reinigen?
Ja, bitte.
Haben Sie Asche oder Müll im Auto?
Nein, ich habe keinen Müll.
Verstanden.
Bitte warten Sie einen Moment, bis der Tankvorgang abgeschlossen ist.
Sie müssen der Mietwagenfirma den Beleg vorzeigen.
Den Beleg, richtig.
Ich stelle Ihnen den Beleg zusammen mit der Volltank-Bescheinigung aus.
Das hilft mir sehr.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Der Tankvorgang ist abgeschlossen.
Wie viel macht das?
Das macht insgesamt 4500 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Ja, die Karte wird akzeptiert.
Ich zahle mit dieser Karte.
Bitte unterschreiben Sie oder geben Sie Ihre PIN ein.
Ich habe die PIN eingegeben.
Vielen Dank!
Hier sind Ihre Karte und der Beleg mit der Volltank-Bescheinigung.
Da steht ‚Vollgetankt‘ – stimmt.
Ja, den geben Sie bitte an die Mietwagenfirma weiter.
Ist die Mietwagen-Rückgabestelle hier in der Nähe?
Ja, biegen Sie an dieser Kreuzung rechts ab – dann ist es gleich da.
Verstanden.
Ach, wirklich ganz nah!
Bei der Rückgabe prüft das Personal auf Schäden.
Alles klar, ich fahre vorsichtig!
Vielen Dank.
Fahren Sie vorsichtig!
Szene 15: Ablauf der Kimono-Miete / Kimono-Verleihprozess
Willkommen.
Willkommen zur Kimono-Miete.
Guten Tag.
Ich möchte einen Kimono ausleihen.
Haben Sie eine Reservierung vorgenommen?
Ja, ich habe online reserviert.
Darf ich Ihren Namen erfahren?
Smith.
Herr/Frau Smith, nicht wahr?
Heute haben Sie das Paket mit Kimono-Anziehen und Haargestaltung, nicht wahr?
Ja, genau die.
Bitte wählen Sie zuerst Ihren Lieblingskimono aus.
Es gibt so viele – ich kann mich nicht entscheiden!
Rosa und Rot sind gerade sehr beliebt.
Dieser blaue Kimono ist wunderschön.
Diese Farbe gefällt mir.
Das ist eine wundervolle Farbe!
Lassen Sie uns nun den Obi aussuchen.
Welcher Obi passt am besten?
Ein gelber oder weißer Obi würde niedlich aussehen.
Dann nehme ich den gelben Obi.
Welche Größe haben Sie für die Tabi-Socken?
Meine Fußgröße ist 24 Zentimeter.
Ich bereite Tabi in Größe 24 für Sie vor.
Wie lange dauert das Anziehen?
Das Anziehen und die Frisur dauern etwa 30 Minuten.
Bitte helfen Sie mir beim Anziehen.
Dann gehen Sie bitte in den Umkleideraum im zweiten Stock.
Kann ich meine Tasche und Kleidung hier abgeben?
Ja, wir nehmen größere Gepäckstücke gerne in Verwahrung.
Vielen Dank!
Ist es nicht zu eng?
Es passt perfekt.
Vielen Dank für Ihre Geduld.
Er steht Ihnen wirklich ausgezeichnet!
Wow, das freut mich sehr!
Bitte kommen Sie bis spätestens 17 Uhr zurück.
17 Uhr, verstanden.
Verstanden.
Viel Spaß beim Erkunden der Stadt!
Ich gehe dann mal.
Szene 16: Ticketkauf im Kunstmuseum / Tickets kaufen und ein Kunstmuseum betreten
Willkommen.
Hier ist der Ticketschalter.
Zwei Erwachsene, bitte.
Sie möchten die Tickets für heute, richtig?
Ja, können wir jetzt eintreten?
Ja, Sie können sofort eintreten.
Wie viel kostet ein Ticket für heute?
Pro Person 2000 Yen, also insgesamt 4000 Yen.
Hier sind 4000 Yen.
Vielen Dank!
Hier sind Ihre Tickets und der Museumsführer.
Darf ich im Museum Fotos machen?
Grundsätzlich ist Fotografieren erlaubt, aber ohne Blitz.
Also kein Blitz, dann ist es okay?
Ja, Videoaufnahmen sind jedoch nicht gestattet.
Verstanden.
Ich mache nur Fotos.
Bitte legen Sie größere Rucksäcke in die Schließfächer.
Wo finde ich die Münzschließfächer?
Links nach dem Eingang.
Bekommt man das 100-Yen-Stück zurück?
Ja, es handelt sich um den Typ, bei dem nach der Nutzung 100 Yen zurückerstattet werden.
Das ist gut!
Kann man einmal hinausgehen und wieder hereinkommen?
Wenn Sie am Ausgang einen Stempel erhalten, können Sie wieder eintreten.
Das ist hilfreich, weil ich mein Mittagessen draußen essen möchte.
Bitte sagen Sie dem Personal Bescheid, wenn Sie hinausgehen.
Verstanden.
Wie lange dauert die Besichtigung ungefähr?
Für den gesamten Rundgang braucht man etwa eineinhalb Stunden.
Ich werde mir Zeit lassen und alles in Ruhe anschauen.
Im hinteren Bereich findet auch eine Sonderausstellung statt.
Die schaue ich mir auch an.
Szene 17: Beratung zu Kopfschmerzmedikamenten
Guten Tag, was kann ich für Sie tun?
Ich habe Kopfschmerzen.
Seit wann haben Sie die Schmerzen?
Seit heute Morgen.
Haben Sie Fieber?
Nein, kein Fieber.
Nehmen Sie bereits Medikamente gegen Erkältung?
Suchen Sie ein Medikament, um die Schmerzen zu lindern?
Ja, ich hätte gerne ein Kopfschmerzmittel.
Nehmen Sie regelmäßig andere Medikamente ein?
Nein, eigentlich nicht.
Haben Sie Allergien gegen Medikamente?
Nein, keine Allergien.
Ich empfehle Ihnen dieses schmerz- und fiebersenkende Mittel.
Wie nehme ich es ein?
Dreimal täglich nach den Mahlzeiten.
Muss ich es unbedingt nach dem Essen einnehmen?
Um Magenbeschwerden zu vermeiden, nehmen Sie es bitte möglichst nach einer Mahlzeit ein.
Verstanden.
Wie viele Tabletten nehme ich auf einmal?
Nehmen Sie bitte jeweils zwei Tabletten ein.
Wie viel Zeit sollte zwischen den Einnahmen liegen?
Lassen Sie bitte mindestens vier Stunden zwischen den Einnahmen verstreichen.
Haben Sie auch ein Medikament gegen Bauchschmerzen?
Möchten Sie auch ein Magenmittel kaufen?
Ja, mein Magen tut auch weh, weil ich zu viel gegessen habe.
Dann gebe ich Ihnen auch dieses Magenmittel mit.
Enthält es einen Wirkstoff, der müde macht?
Dieses Kopfschmerzmittel kann etwas müde machen.
Das ist in Ordnung, ich fahre heute nicht Auto.
Dann ist es ja gut.
Gute Besserung!
Vielen Dank!
Szene 18: Bestellung von Takoyaki an einem Straßenstand
Willkommen.
Das riecht aber lecker!
Was für ein Stand ist das?
Ein Stand mit Takoyaki und Okonomiyaki.
Eine Portion Takoyaki, bitte.
Alles klar, eine Schachtel Takoyaki.
Kann man die Soße aussuchen?
Wir haben Soße, Sojasauce und Ponzu.
Welches ist das beliebteste?
Klassisch ist die Soßen-Variante am beliebtesten.
Dann nehme ich die Soßen-Variante.
Mit Mayo und grünem Seetang kannst du es bestreuen.
Ja, bitte reichlich darauf.
Ich gebe dir so viel Bonitoflocken, dass sie richtig tanzen.
Vielen Dank!
Darf ich es hier essen?
Neben dem Stand gibt es eine Bank, da kannst du es essen.
Das ist frisch gebacken und sieht heiß aus.
Die Füllung ist sehr heiß, pass auf, dass du dich nicht verbrennst.
Alles klar, ich werde vorsichtig essen.
Die Rechnung beträgt 600 Yen.
Kann ich mit Kreditkarte zahlen?
Entschuldige, wir nehmen nur Bargeld.
Verstanden.
Ich zahle bar.
Genau passend, danke.
Verkaufen Sie auch Getränke?
Wir haben kalte Ramune und Dosenbier.
Dann nehme ich eine Ramune dazu.
Hier, das macht dann zusätzlich 200 Yen, insgesamt 800 Yen.
Ich weiß nicht, wie man die Flasche öffnet.
Drück fest auf die Murmel oben, dann geht sie auf.
Soll ich sie für dich öffnen?
Bitte sehr.
Schau, sie ist offen.
Guten Appetit!
Danke für die Freundlichkeit.
Szene 19: Versand von internationaler Post / Wie man internationale Post verschickt
Willkommen.
Bitte gehen Sie zum Postschalter.
Ich möchte das ins Ausland schicken.
Ja, das ist internationale Post.
In welches Land möchten Sie es schicken?
Ich möchte es in die USA schicken.
Was ist im Paket enthalten?
Es sind Souvenir-Süßigkeiten und Kleidung drin.
Enthält es gefährliche Gegenstände oder Flüssigkeiten?
Nein, das ist nicht der Fall.
Ich wiege das Paket jetzt.
Bitte legen Sie es auf die Waage.
Ja, es liegt drauf.
Es wiegt genau 2 Kilogramm.
Wann kommt es an?
Mit EMS dauert es etwa 5 Tage per Luftpost.
Wie lange dauert es mit dem Schiff?
Mit dem Schiff dauert es etwa 2 Monate.
Ich möchte es schnell verschicken, also nehme ich EMS.
Verstanden.
Haben Sie das Etikett schon online erstellt?
Nein, ich habe es noch nicht erstellt.
Bitte geben Sie die Adresse auf Ihrem Smartphone ein und erstellen Sie das Etikett.
Haben Sie ein Blatt mit Anweisungen?
Scannen Sie diesen QR-Code und geben Sie die Daten ein.
Fertig.
Der Barcode ist erschienen.
Vielen Dank!
Ich drucke das hier für Sie aus.
Kann man den Koffer auch bis zum Flughafen in Japan schicken?
Ja, unser Flughafen-Gepäckversandservice steht Ihnen ebenfalls zur Verfügung.
Wie viele Tage vor dem Ankunftsdatum sollte ich ihn schicken?
Bitte bringen Sie ihn bis zwei Tage vor Ihrem Abflug hierher.
Das ist praktisch – so kann man ohne Gepäck die Stadt erkunden!
Wir würden uns freuen, wenn Sie unseren Service beim nächsten Mal wieder nutzen.
Wie viel kostet der Versand heute?
Mit EMS beträgt die Gebühr 4.500 Yen.
Ich zahle mit elektronischem Geld.
Einfach kurz antippen, bitte.
Vielen Dank.
Szene 20: Matcha-Erlebnisstunde / Matcha Experience Lesson
Guten Tag.
Willkommen zu unserer Matcha-Erlebnisstunde!
Ich habe mich schon den ganzen Tag darauf gefreut.
Vielen Dank.
Zuerst dürfen Sie gerne die Süßigkeit probieren.
Isst man die vor dem Tee?
Ja.
Wenn man zuerst etwas Süßes isst, schmeckt der Tee danach noch besser.
Ach so!
Guten Appetit!
Dann lassen Sie uns jetzt den Tee zubereiten.
Wie trinkt man ihn richtig?
Zuerst gießen wir heißes Wasser in die Teeschale.
Man benutzt also dieses Bambuswerkzeug, den ‚Chasen‘, oder?
Ja.
Bewegen Sie ihn schnell mit dem Handgelenk.
So etwa?
Der Schaum bildet sich noch nicht so gut.
Versuchen Sie es noch einmal.
Der Trick ist, das Handgelenk zu bewegen – nicht den Ellenbogen.
Ah, jetzt schäumt es schön!
Das machen Sie wirklich toll!
Muss man im Seiza-Sitz sitzen?
Wenn die Beine schmerzen, dürfen Sie auch locker sitzen.
Das hilft mir sehr.
Meine Beine sind schon ganz taub.
Sie können auch einen Stuhl benutzen.
Dreht man die Schale beim Trinken?
Ja.
Drehen Sie sie zweimal im Uhrzeigersinn, um die Vorderseite zu vermeiden.
Das ist eine Geste der Rücksichtnahme auf den Gastgeber, oder?
Genau.
Sie kennen sich ja gut aus!
Er ist etwas bitter, aber sehr lecker.
Trinken Sie ihn zum Schluss mit einem hörbaren Schluck aus.
Das ist das Zeichen, dass man fertig ist, stimmt’s?
Ja.
Ihre Teezeremonie war wirklich wunderbar.
Es war beeindruckend, diese traditionelle japanische Kultur selbst zu erleben.
Es freut mich, dass es Ihnen gefallen hat!